# Python_application_example
## 介绍
本库收集了自写的Python应用实例，供交流学习。
## 应用说明
### Audio_processing（音频处理）
1. 单一音频文件静音分割.py
   - 这是基础代码，不建议使用。

2. 音频格式转换.py
   - 可互转换格式：wav、flac、mp3、m4a；
   - 可以在上述音频格式之间互相转换；
   - 如果输出文件有同名文件，提示是否覆盖；
   - 可以连续转换，直到退出。
  
3. 音频自设定书签分割输出.py
   - 分割无静音区的音频文件，推荐使用;
   - 只要记录需要分割的每段音频开始时间清单；
   - 运行程序首先会自定检测是否已存在书签，如果有会生成已有书签清单；
   - 已有书签清单包含：序号，书签名，分段时长（秒）；
   - 已有书签清单符合分割要求，就可以进入下一步分割输出了，输出分段会使用书签名作为文件名；
   - 如果已有书签不符合分割要求，就按提示删除已有书签，进入下一步自设定书签；
   - 自设定书签，只要按提示输入插入书签时间(00:00:00)和书签名，这一步可以连续设定，直到完成所有书签；
   - 按自设定书签自动分割音频，输出到指定路径文件夹，每段分隔文件以书签名命名。
  
4. 音频检测静音区分割输出.py
   - 源音频已有静音区，推荐使用；
   - 自设定静音区检测条件：时长（秒）和音量（dB)；
   - 自动按设定条件检测出静音区开始和结束时间；
   - 计算静音区分割的没段音频时长（秒）和大小（MB）；
   - 自动忽略不符合设定条件的静音区，生成分割输出列表；
   - 可以选择分割列表序列号分割输出，并可自命名输出文件名；
   - 如果分隔列表完全符合分割要求，可选择全部输出分割列表，并可自命名专辑名称，输出文件名是：自命名+分割对应序号；
   - 如果分割列表有不符合的，可以选择自定义分割方式，按提示输入分割开始时间(00:00:00)和结束时间(00:00:00)，程序按开始和结束时间分割音频，并自命名分割输出文件名。
 
5. 音频插入静音区.py
   - 只是给无静音区的插入静音区；
   - 可以自设定静音开始时间和时长；
   - 可以连续自设定静音区。
   
### Watermark（水印）
1. 图片添加文字或图片水印.py
   - 可以选择处理单一文件和文件夹；
   - 文字可以自设置：字体大小、透明度、旋转角度、水印之间距离；
   - 图片可以自设置：透明度、旋转角度、水印之间距离。
   
2. PDF添加文字或图片水印.py
   - 单个PDF添加水印；
   - 自设定水印类型（text、images）；
   - 自设定水印文字内容；
   - 自设定水印图片；
   - 可自设定字体；
   - 可自设定参数（字体大小、清晰度、旋转角度、横向和纵向间距）。
   - 可自设定输出文件路径名称。

3. PDF批量添加文字或图片水印.py
   - 可以给指定文件夹内所有PDF批量添加水印；
   - 其它功能和单文件添加水印相同。
   
### Investment_Analysis（投资分析）

1. IPO新股列表.py
   - 获取指定时间内新股发行信息；
   - 自设定开始和结束时间。   

2. 沪深股市日线行情.py
   - 获取指定时间段的个股日线行情；
   - 输出个股日线行情Excel表；
   - 自设定个股（股票编号）；
   - 自设定开始和结束时间。

3. 沪深股市双曲线+交易量+K线分析.py
   - 获取指定时间段内个股的行情数据；
   - 依据行情数据分析，绘制双曲线图；
   - 依据行情数据分析，绘制买卖信号图；
   - 输出双曲线和买卖信号图。
   - 本应用仅仅是测试，实例应用应按需求添加参数，才有价值。